[음악 : '아라문의 검' OST]
(탄야) 아라문의 보라 피가
저들에게 이어졌으니
이제 이 아스달의 제1왕조
아라문 왕조가 시작되었음을
선포한다
(타곤) 제발!
(태알하) 타곤 왜 이래, 날 봐
[겁먹은 숨소리]
(타곤) 우리 피를 본 자들을
모두 죽여야 해
이그트는 더 이상...
모두 우리 앞에서 연기하는 거야
누구도 믿어선 안 돼
[타곤의 힘겨운 숨소리]
(채은) 뛰, 뛰어!
(이쓰루브) [뇌안탈어]
(태알하) 고맙다
진심으로
[은섬의 당황한 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
너 누구야?
(열손) 이나이신기인 걸 알게 되면
달라질 거다
[달새의 힘주는 신음]
날 언제까지
은섬아
(은섬) 이게 뭡니까?
(열손) 철검이라는 거다
아스달은 이제
[날카로운 소리]
철검으로 수천, 수만이
무장하게 될 거다
니들은 결코
이 전쟁을 이길 수 없어
헛되게 죽어갈 수많은
너희 아고족의 생명들을
구하기 바란다
(양차) 넌 탄야 니르하를
너무 위험하게 한다
여기서 죽어라, 이나이신기
[싸움 소리]
[폭발음]
(탄야) 느티나무가 갈라져
나의 칼이 드러날 때
아라문이 사명을 알리라
니가 스스로 아라문임을
알게 되면 좋겠어
[은섬과 양차의 기합]
[지지직거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[천둥소리]
대제관께 가서 두 가지를 전해
그게 너의 목숨값이야
느티나무 안에서
아라문의 칼이 발견됐다고
무슨 헛소리야
아무것도 없는데
아니
이제부터 이게 아라문의 칼이야
[날카로운 효과음]
이 칼은 누가 봐도
[신비로운 효과음]
나의 칼이야
전해!
나 와한의 은섬이
이나이신기이자
아라문해슬라가 되겠다고
[당황한 숨소리]
으아!
[신비로운 효과음]
[의미심장한 음악]
[당황한 숨소리]
이놈들이 내 피를 봤어
타곤, 니가 그런 거야?
어떻게 된 거야? 나
왜 이런 거야?
- 타곤
- 말해 봐, 태알하
어떻게 된 거냐고
떼사리촌에서 아록일 구하다가
그런 거잖아
아, 대체 왜 이러는 거야!
[긴장되는 음악]
그게
꿈이 아니었단 말인가
[한숨]
[밤새 울음]
(초모) 포기하지 않고
애쓰신 보람이 있습니다
[바도루의 웃음]
(미루솔) 폭포께서 도우셨다
[초모의 옅은 웃음]
고맙습니다
근데 저 사람들은...
[미루솔의 안도하는 숨소리]
나중에 말씀 있으시겠지
(채은) 뭐 하는 거야, 지금?
어쩌려는 건데?
그럼
여기서 내가 누군지 밝혀?
잠자코 일단 가자
[긴장되는 음악]
(태알하) 정신 차려, 타곤
이건 꿈이 아니야
꿈이...
아니라고?
떼사리촌의 일도
너의 보라 피가 모두 드러난 것도
탄야가 이그트의 신성을
인정한 것도
모두 꿈이 아니야, 타곤
타곤
[옅은 숨소리]
이해해
니가 평생 그걸 숨기려고
얼마나 큰 대가를 치렀는데
그래
받아들이기 어려울 수 있어
하지만 타곤
지금 중요한 건
니가 이 모든 걸 가져야 하는 거야
탄야가 아니라 니가
[무거운 효과음]
원래 너의 것이었던 것처럼
다 가져야 한다고
(타곤) 저기
누가 있어?
(태알하) 타곤
없어?
없어, 아무도 없어
대체 누가 있다고 이러는 거야?
아버지
[의미심장한 음악]
산웅은 10년도 전에 죽었어
죽였잖아
기억 안 나?
[당황한 숨소리]
(담희) 쓸 수 있는 약재는
다 썼습니다
잠깐 환각이나 환청을
들으실 수도 있지만
회복되실 겁니다
[날카로운 효과음]
[무거운 효과음]
[피식하는 숨소리]
[무거운 음악]
타곤
저기 아버지가 보여?
[옅은 숨소리]
(타곤) 응
날 보고 있어
그럴 수 있어
넌 부상이 심했고
잠 오는 약을
너무 많이 먹기도 했고
또 많이 지쳤어
하지만 타곤
가짜야
정령도 아니고
고살도 아니고 그냥 가짜
헛것일 뿐이야, 타곤
[옅은 숨소리]
가짜에 눈길 주지 마
진짜는 나
태알하야
넌 우리 아록이를 위해
살아온 모든 삶을 내던졌고
우린 칼을 맞잡고
아록이를 구했어
그래서 얻은 기회고
축복이야
[의미심장한 음악]
이제 우리 세상이야, 타곤
[박진감 있는 음악]
(시녀1) 왕후님 드십니다
(담희) 왕후시여
타곤에게 무슨 약을 쓴 거야?
개암 뿌리와 겨우살이풀
그리고 그물 광대버섯을...
그물 광대버섯
그걸 이그트에게 써도 되는 거야?
어찌 알겠습니까?
그 비싼 약재를
이그트에게 써 본 자가
있겠습니까?
뭐?
(담희) 허나 상처가 깊고
출혈이 심한데
맥이 너무 빨랐습니다
안정시키지 않으면
위험한 상황이었으니
어쩔 수 없었습니다, 왕후시여
타곤이 환영을 봐
돌아올까?
아직까지요?
이그트시라 사람과는 달리
약효가 센 것 같습니다
[한숨]
왕께서는 어찌...
그놈은?
하, 놓쳤습니다
저희가 대놓고 수색하긴
어려운 상황이라
(해투악) 저기...
그놈을 빼내던 자 중
하나의 얼굴을 본
우리 병사가 있어요
지금 당장 아스달 사람
하나하나를 모두 보여서라도
그자가 누구인지 알아내
- (해여비) 네
- (해투악) 네
[한숨]
탄야
(태알하) 무슨 기도를 하십니까?
그냥 앉아 계세요
도무지 알 수가 없네요
(탄야) 무엇을 말입니까?
니르하께서 어떻게
사야의 배냇벗과 아는 사이인지
[탄야의 한숨]
글쎄요
그게 이제 와
의미가 있을까요?
[무거운 음악]
[한숨]
어느 순간
다른 사람들의 마음이 들렸습니다
영능이라는 거겠죠
그런 능력이 저절로 생겼다니
좋으시긴 했겠습니다
(탄야) 아니요
그건
끔찍한 고통이었어요
이젠 간신히 받아들였지만
고통스럽다?
왜요?
[탄야의 한숨]
좋은 소리만 있는 건 아니니까
귀를 막아도
막아지질 않으니까
헌데
어떤 이는 마음이 들리고
어떤 이는 들리지 않더군요
왜 그럴까
한참을 몰랐는데
이젠 압니다
내게 마음을 닫은 자는
들리지 않는 거였어요
그건 다행이네요
그동안 제 마음은
못 들으셨겠어요
(탄야) 예, 헌데
오늘 비로소
마음이 희미하게 들립니다
어쩌면 힘들고 괴로워서
무엇에라도
기대고 싶으신가 봅니다
그래
내 마음이 어찌 들립니까?
내가 마음이 급했다
청동의 시대가 간다 하니 불안했고
그래서 사야와 똑같은 얼굴의
그놈을 이용하자
바람과 꽃의 의식만 하면 된다
후계만 굳건해지면
다 잘될 거다
하지만 망쳤다
비슷한가요?
[긴장되는 음악]
예
하지만 바람과 꽃의 의식은
하지도 못했고
왕께선 정신이 흐립니다
사야의 배냇벗은 사라지고
니르하 덕분에 이그트는
하루아침에 신성해졌지만
저는 이 모든 게 어쩌면
아록이나 타곤의 것이
아닌 것 같습니다
그 누가 무엇을 주어도
움켜쥐지 않으면
결국 자기 것이 아니라는 걸
제일 잘 아시는 분이
왕후님 아니십니까?
혹시
다른 아라문을 생각하십니까?
그 또한 움켜쥔 자의 것이겠지요
해서 왕후께서
그 자리에 계신 거고요
[긴장되는 음악-계속]
제가 이 자리에 오른 이유는
그것만이 아닙니다
이 태알하는
가늠할 수 없고
헤아리기 힘든 일들을
오래 참지 못해서
이 자리에 있는 겁니다
기억하시길 바랍니다
니르하
다시 닫혔습니다
왕후의 마음이
참
다행입니다
[잔잔한 음악]
[한숨]
양차
무슨 일이야?
[음악 : '아라문의 검' OST]
[신비로운 효과음]
[소란스러운 소리가 들린다]
[옅은 숨소리]
[백성들의 소란스러운 소리]
(백성들) 아이루즈시여
[백성들이 저마다 말한다]
(백성1) 아이루즈시여
[의미심장한 효과음]
(백성들) 아이루즈시여
(백성2) 왕이시다!
(백성들) 왕이시다!
[백성들의 함성]
(백성3) 타곤 왕이시여
(백성들) 지켜 주소서
왕이시여!
[긴장되는 음악]
(백성4) 이그트 새끼!
[백성들의 비난하는 소리]
(백성5) 어휴, 참, 퉤
(백성6) 에라이!
[백성들의 비난하는 소리-계속]
(백성7) 어유, 세상에
[무거운 음악]
(백성8) 아이고
(백성9) 신성한 이그트시여
아라문 해슬라시여
[백성들의 웃음]
[거친 숨소리]
[백성들의 환호]
[백성들의 소란스러운 소리]
(타곤) 가짜야, 다 가짜라고
(산웅) 정말로
사람들이 이그트를 신성히 여기고
[의미심장한 음악]
너를 찬양한다고 생각하느냐?
그걸 믿을 정도로
머저리는 아닐 테지?
[숨을 들이켠다]
당신이 환영인 걸 알아
당신은 가짜야
그럼 내 말이
진짜인 것도 알겠구나
진짜는 뭘까?
너는 니 피를 감추려고
니 어린 동무들을 죽였고
[날카로운 효과음]
니 어머니를 죽였고 결국은
나도 죽였다
자, 타곤
이젠 모두를 죽여야겠구나
그것이 니가 마주한
진짜 현실이야
[의미심장한 효과음]
그 더러운 피로 태어난 후
한 번도 바뀌지 않은
너의 진짜 모습이야
[의미심장한 효과음]
밖에 있느냐!
나를 재워라!
날 재우는 약을 가져와!
날 잠들게 하라, 어서!
[타곤이 계속 말한다]
(시녀2) 하, 빨리, 빨리 가
(타곤) 어서!
니가 가
어제 약 가져간 약바치가
셋이나 죽었어
제가 가겠습니다
[시녀들의 당황한 신음]
[어두운 음악]
[문소리]
[타곤의 힘겨운 숨소리]
(채은) 힘을 최대로 내려면
반각 이상 호흡을 조절해야 돼
절대 무리하면 안 돼
함부로 끌어올리다간 니가 죽어
약속해
날 죽일 게 아니면
너 혼자 어떤 것도 저질러선 안 돼
[신비로운 효과음]
[타곤의 거친 숨소리]
(타곤) 약, 약, 약을 다오
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
내 피가 더러우냐?
그렇지 않습니다
(타곤) 하면 신성하냐?
니 대답에 거짓이 보이면
죽일 것이다
말하라!
피 따위가 뭔데
신성하고 말고가 있습니까?
피는
피일 뿐입니다
어떤 빛깔이든
[무거운 음악]
[타곤의 옅은 숨소리]
(타곤) 태어나 처음 듣는 말이구나
누가 그런 말을 하더냐
이그트를 시료하시던 제 아비가
생전에
그리 말했습니다
[옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
[모명진의 옅은 숨소리]
[모명진의 벅찬 숨소리]
이실로브 베레사
(사람들) 아라문해슬라시여
[비장한 음악]
(탄야) 뭐라고?
(양차) 은섬
그자가 그리 전하라 했습니다
어쩌시려는 겁니까? 그자는
이나이신기입니다
타곤 왕께서 아시면
니르하는 무사하지 못합니다
아니, 아스달 백성들도
니르하를 용서하지 않을 겁니다
[피식하는 웃음]
니가 입을 다무는데
어찌 왕과 백성들이 알게 될까?
(양차) 전 언제라도
타곤 왕께 모든 걸
말씀드릴 수 있습니다
(탄야) 그러기엔
그동안 너무 많은 걸
왕께 속여 온 거 아닐까?
[신비로운 효과음]
(양차) 그놈 팔과 어깨에도
같은 낙뢰흔이 새겨졌습니다
은섬은
자신이 아라문이 되겠다 했습니다
[웅장한 음악]
(백성10) 오, 아라문의 검이다
- (백성11) 뭐야?
- (백성12) 아라문의 검이다
(백성13) 아유, 저게?
(백성14) 신탁이 이루어졌어
(백성15) 칼이 나타났어
(백성16) 아라문의 검이구나
(백성17) 아유, 세상에, 영물이네
[백성들의 수군거리는 소리]
(사람들) 니르하시여
(도티) 대제관 니르하시여
저는
잘 모르겠습니다
실은 다른 많은 사람들도
혼란스러워합니다
(백성18) 예, 니르하
갑자기 아라문해슬라의
무덤이 나오고
이그트가 신성하다 하시고
이젠 아라문의 검이 나오고
또 그 사명을 알라 하시니
이것이 다 무슨 의미인지 몰라
[몽환적인 음악]
머리가 어지럽습니다
(탄야) 그럴 것이다
당연한 일이다
어찌 그렇습니까, 니르하?
신께서 우리에게 주시는 건
답이 아니라 혼돈이기 때문이다
[백성들의 웅성거리는 소리]
(백성19) 아니, 혼돈을 줬다고?
어찌 신께서 우리에게
혼돈을 주신단 말입니까?
아이루즈께선
땅은 주시지만
곡식은 주시지 않는다
아이루즈께선 순풍은 주시지만
배를 만들어 주시지는 않는다
신께서 주신 땅에서
곡식을 일구는 것은
농사꾼의 소임이요
신께서 주신 순풍에
배를 만들고 돛을 올리는 건
뱃꾼의 소임이다
하여 신께서 주신 혼돈 속에
답을 찾는 것이
믿는 자의 소임인 것이다
묻겠다
아이루즈의 아들
아라문 해슬라께선 어떤 신이시냐?
(백성20) 전쟁의 신이십니다
승리와 통일의 신이십니다
[백성들이 저마다 대답한다]
(탄야) 전쟁과 승리의 신이
어찌하여 이그트로 오시고
이방인으로 오셨느냐
(도티) 허면
거기에 아이루즈의 다른 뜻이
있는 것입니까, 니르하?
지난 오랜 세월 이그트는
가장 낮은 곳에서
멸시받던 존재들이고
모든 이방인은
아스달에서 탄압당하고 배척당했다
이 혼돈 속에
답이 보이느냐?
[백성들의 웅성거리는 소리]
(백성들) 보입니다
보입니다
(백성21) 보이는 것 같습니다
나 아사신의 재림
대제관 아사탄야
아라문의 검이 나타난
굶주린 뱀의 해, 늑대의 달
이 세상의 처음과 끝이신
아이루즈의 뜻을 말한다
(백성들) 이실로브 베레사
가장 멸시하던 자를
가장 낮게 있던 자를
따르고 받들라
가장 배척하던 자를
가장 낯선 자를
우러르라
그리하면 너희들이
생각지 않은 때에
아사신의 음성을
마음으로 듣게 되리라
(백성21) 아사신의 말씀이시다!
(백성들) 아사신의 말씀이시다!
아사신의 말씀이시다!
낯선 자를 우러르라!
[음악 : '아라문의 검' OST]
(탄야) 은섬아
나 시작했어
반드시 승리하길
이나이신기 은섬
아라문해슬라시여
[흥미로운 음악]
(쇼르자긴) 우리 상단이
아스달을 어떻게 들어갔는데
아유, 이게
대체 무슨 꼴이냐고
단주님
그래도
이거, 이거 챙겨 왔습니다
[하호의 웃음]
이씨, 뭐야?
야
이거 뭐?
이거 뭐, 청동 교역권?
야, 이딴 두루마리가
다 뭔 소용이야!
아스달에서 그 난리를 치고
빠져나왔는데
벌써 왕후가 무슨 손을 써놨지!
너 이거 들고 너 그거
어, 그 평미레 가면은
바로 모가지부터 잘린다고
[짜증 섞인 신음]
[쇼르자긴의 답답한 숨소리]
아니, 그럼
이제 어째요?
[한숨]
일단
약속 장소부터 가 보자
이나이신기인지 저나이신기인지
이번에도 뭔 말을 씨불이는지
한번 들어나 보게, 씨
그래도 이건 혹시 모르니까
챙겨 가고
돌아갑시다
[말 울음]
이씨, 그깟 돌림병 좀 돈다고
뭘 어째요? 퇴각을 해요?
(초사이) 문제는 돌림병이 아니라
모두가 그걸
불길하게 여긴다는 거요
더구나 이나이신기께서
아니 계신 걸
모두가 알게 됐어요
금방 돌아오실 겁니다
(초사이) 안 돌아오시면?
안 돌아오시면 어쩔 텐가?
(수하나) 이 상태가 지속되면
연합이 붕괴되는 건
시간문제입니다
(파사) 예
더 걷잡을 수 없게 되기 전에
놋산강을 건너 돌아가서
다시 전열을 정비하는 게 맞소
(수하나) 그것도 쉽지 않습니다
이나이신기가 안 계신데
이대로 퇴각하면
연합이 건재하리란 보장 있습니까?
[한숨]
(파사) 가서 10인회 소집을 알리게
[태다치의 다급한 숨소리]
이나이신기께서 돌아오셨소!
[웅장한 음악]
(아고족1) 이나이신기시다!
(아고족2) 이나이신기시다
(아고족들) 이나이신기께서
돌아오신다!
[아고족들의 웅성거리는 소리]
(아이) 이나이신기시여
살아 주셔서 고맙습니다
(아이들) 살아 주셔서 고맙습니다
(아고족들) 살아 주셔서 고맙습니다
[아고족들이 감사 인사를 한다]
살아 돌아오실 줄 알았어요
믿었어요, 난
고맙습니다
[북쇠의 웃음]
(북쇠) 봤어, 봤어?
내 동무야
내 둘도 없는 동무라고
'이나이신기시여' 봤지?
[웃음]
그때 니가 얘기했던
그 동무 맞지?
(북쇠) 예
우리가 노예로 끌려가는
다른 동무들 구하려고 했는데
저 빼고 은섬이랑
다 잡혔다고 했잖아요
아, 진짜 살아만 있어도
다행이다 했는데
근데 왜 그들이
니 동무를 보면서
이코마히스라고 했을까?
나야 모르죠
아니
근데 대체 이코마히스란 말이
뭔 뜻인데요?
뭔 뜻인데 나한테 얘기를 안 해 줘?
아, 그게
우리 고향 그, 레무스를
쳐들어왔던 놈들이 있었는데 걔...
우리도 정확한 건 몰라
그러니까 니 동무랑
자리를 좀 마련해 봐
[의미심장한 음악]
칼이랑 갑옷이랑
다 두고 사라지셔서
정말 걱정했습니다
이나이신기시여
어
그랬느냐
고맙구나
아, 아닙니다
그럼 말씀 나누세요
[의미심장한 음악]
아고족은 정말
이그트를 아무렇지도 않게
생각하나?
아스달이 이상한 거야
이게 당연한 거지
그러니까 은섬이를
이나이신기로 모셨을 테고
정말 한 번도 상상해 보지
못한 세상이네
지금 그게 문제가 아니잖아
아까 그 북쇠인가 뭔가 하는 사람
넌 알아?
은섬이 와한족 동무
나도 한 번밖에 본 적 없고
이제 어떡할 거야?
넌 저 사람들 이름 하나도 모르잖아
금방 걸리고 말 거라고
(사야) 그날 밤 전
아스달 놈들의 함정에 빠졌고
사경을 헤맸습니다
이분이 아니었다면
[잔잔한 음악]
전 다시 돌아올 수 없었을 겁니다
나 찬란한 아고족의 재림
이나이신기
은섬
당신께 감사를 표합니다
당신은
우리 아고족 모두의 은인입니다
장로들께선
아고족의 은인께
예를 갖추지 않습니까?
[의미심장한 음악]
(파사) 아고의 묘씨 족장 파사
은인께 고마움을 표합니다
(채은) 아, 예
(사야) 저자가 파사
(수하나) 아고의 태씨 장로 수하나
은인께 감사를 드립니다
(사야) 태씨 장로 수하나
(술사강) 아고의 술씨 족장 술사강
은인께 고마움을 전합니다
(사야) 술씨 장로 술사강
(초사이) 아고의 벽씨 족장 초사이
폭포의 신의 이름으로
고마움을 전합니다
(사야) 초사이
[초사이가 계속 말한다]
벽씨족의 족장
[말 울음]
[무거운 음악]
(파사) 많은 전사들이
불길한 일이라며
두려워하고 있습니다
다음은 사람 차례라고
(술사강) 아스 신들의 저주입니다
이나이신기시여
거, 진짜
자꾸 헛소리할 거요!
(미루솔) 타추간, 그만해
(술사강) 저 멀쩡한 말들은
하늘의 말이 끌고 온
아스달의 말들입니다
보십시오
우리 아고의 말들만
모두 병들었습니다
과거 이나이신기께서도
아스 신들의 저주를 피해
놋산강 앞에서 멈추셨습니다
(타추간) 하, 신의 저주?
그딴 게 어디 있소?
(미루솔) 이나이신기시여
전쟁통에 돌림병은
흔하다 들었습니다
(사야) 칠자병?
말들에게 번지는 역병
아뜨라드의 붉은 밤 때
우리가 뇌안탈한테 퍼트렸던
바로 그 돌림병
그러니까 사람은 안 걸려
뇌안탈과 말이 걸리지
니가 그걸 어떻게 알아?
그때 태어나기나 했어?
그걸 한 게 우리 아버지야
하림이었다고?
근데
그걸 어떻게 아무도 몰라?
아버지가
알려지는 걸 원치 않으셨으니까
[한숨]
그럼
그 병든 말들은 어떻게 되는데?
고칠 방법은 없어
살 말은 살고
죽을 말은 죽겠지
근데
왜 아스달에서 온 말들은 안 걸려?
붉은 밤 이후로
아스달 말들도 한동안
칠자병으로 많이 죽었어
근데 언제부턴가
아스달 말들은
그 병에 안 걸리더라
왜?
몰라
이유가 있겠지
아직 우리가 알지 못하는 무언가가
퍼트릴 방법이 있었으면
더 퍼지지 않게 하는 방법도
있을 것 아니야
장담은 못 해, 하지만
야, 니가 그걸 알아서 뭐 하려고?
우리 빨리 빠져나가야 돼, 너
아스달 총군장이야
방법이 있어, 없어?
방법이 있으면?
니가 진짜
이나이신기 행세라도
하겠다는 거야?
[의미심장한 음악]
아고의 말들이 병들어 가는 것은
아스 신의 저주가 아닙니다
우리 아고에 숨어든
아스달의 여마리가
병을 퍼트린 것입니다
[아고족들의 웅성거리는 소리]
나 이나이신기!
여마리를 반드시 잡아
죄를 묻겠습니다
[아고족들의 웅성거리는 소리]
(태마자) 여마리가 있는 건 확실해
저번 전투 때
우리가 평미레로 갈 걸
[무거운 음악]
아스달군이 어떻게 알았겠어?
맞아, 그게 아니고선
설명이 안 되지
아, 거, 누구야?
우리 대부분이 오랫동안
함께한 사람들이잖아
(수하나) 여마리가 있다는 건
[한숨]
이미 지난 전투 때부터
눈치채긴 했습니다만
이제 여마리를 잡지 못하면
서로를 의심하게 될 겁니다
네, 빨리 색출하는 수밖에 없겠죠
(타추간) 야, 잎생!
지금 이게 무슨 상황이야?
(타추간) 너야말로 어떻게 된 거야?
뭐 하다가 이제야 왔어?
이나이신기께선 벌써 와 계신데
[무거운 음악]
벌써 돌아오셨다고?
[채은의 한숨]
지금 뭐 하는 거야, 너?
[한숨 쉬며] 미루솔에게
준비하라고 전해 뒀어
함께 가서
돌림병을 막을 방법을 찾아봐
대체 무슨 짓이냐고
너 정말 여기 여마리를 잡으려고?
[의미심장한 음악]
잡든 말든
난 잃을 게 없어
하지만
얻을 건 있지
뭘 얻어?
아고족이 서로를 의심하게 되는 거
[긴장되는 음악]
아고 연합은
아주 느슨한 끈으로 이어져 있어
운이 따른다면
그 끈이 끊어지고
내분도 일어나겠지
[한숨]
재밌냐
재밌어 보여?
살려고 이러는 거잖아, 지금
난 패장이니까
패장으로 돌아가고 싶지 않으니까
그러다 잡으면?
만약 진짜
아스달의 여마리가 있었고
잡게 되면?
여마리는 실제로 있어
붉은 발톱
나도 그게 누군진 모르지만
아, 그러니까
그 여마리는 아스달에
중요한 사람이잖아, 근데
그걸 없애?
아스달 총군장인 니가?
그래서 뭘 얻어?
대답해
대체 뭘 얻냐고
은섬이가 내 자리를 뺏었잖아
나도 못 뺏을 건 없지
[의미심장한 음악]
너...
결정된 건 없어
그냥
[의미심장한 효과음]
내 인생의 경우의 수가
하나 늘어난 것뿐이야
[한숨]
[긴장되는 음악]
[잎생의 당황한 숨소리]
(사야) 너...
아는구나?
(잎생) 너 이 새끼
왜 니가 여기 있어?
어떻게 알았지?
다들 모르던데
은섬이한테 배냇벗이 있단 걸
모르는 사람들은 속겠지
아, 흥미로운 사실이네
[코웃음]
[의미심장한 음악]
그럴 수도 있겠다
그래서?
은섬이 찾았어?
- 만났어?
- 하, 진짜 겁이 없구나
아스달 총군장이 여길
넌 세 조각으로 찢겨서
모가지가 성루에 걸릴 거야
그럼 너희 아고 연합도
서른 조각으로 찢기겠지
돌아온 이나이신기는 가짜다, 아니
사실 이나이신기는 실종된 거다
어떻게 될까?
그리고 무엇보다
믿을까, 니 말을?
미친 새끼
나가서 외쳐
저 새낀 가짜다
이나이신기의 배냇벗이다
[잎생의 당황한 신음]
[고조되는 음악]
아스달의 총군장이다, 해 보라고!
이씨
너 이 새끼
내가 너 죽인다
[잎생의 당황한 숨소리]
어...
[날카로운 소리]
[당황한 신음]
[거친 숨소리]
이게 무슨 짓이야?
해 보자고
누구더라?
아, 그래
[긴장되는 음악]
타추간
타추간!
[당황한 숨소리]
아!
(타추간) 너 이게 뭐 하는 짓이야?
잎생!
저 새끼 이나이신기 아니야, 씨
으! 으아!
(타추간) 뭔 미친 소리야!
저 새끼 이나이신기 아니야
배냇벗이야, 배냇벗!
(바도루) 잎생 너 왜 이러는 거야?
미쳤어?
(잎생) 저 새끼
이나이신기 배냇벗이야
이나이신기 아니라고!
아, 설마
니가 아스달의 여마리였던 거야?
(잎생) 으아!
너 이 새끼야, 너 이 새끼야
(사야) 의심되는 게 있어서
추궁을 했더니
갑자기 날 공격했습니다
이 자식 이거
쇼르자긴 빼돌리고
달새랑 사라졌을 때부터
이상했어요
[기가 찬 숨소리]
(바도루) 왜 혼자 왔어?
달새는?
진짜 이나이신기랑 같이 있다, 왜?
(사야) 내가 가짜다?
[긴장되는 음악]
그럼 진짜는 어디 있지?
날 찾으러 간다고 했다면서
날 만났나?
난 어디 있었지?
[떨리는 숨소리]
너
날 정말 찾으러 가긴 한 거야?
이 미친놈아! 왜 이래!
무슨 속셈이야, 어?
(바도루) 너야말로
왜 이러는 거야, 잎생!
(잎생) 제발...
제발 이놈
이놈은 아스달 총군장이에요
이나이신기의 배냇벗 형제라고요
(파사) 그 무슨 황당한 소리를
하는 게야
갑자기 배냇벗이라니
[무거운 음악]
어떻게
어떻게 아고 전체가 이리
어이없게 당할 수가 있어!
어?
아! 아...
(수하나) 저도 잎생 님의 행동은
이해가 되지 않습니다
하지만 이것만으론...
(파사) 왜 그것만입니까?
이나이신기를 죽이려 했습니다
더 필요합니까?
(타추간) 언제부터야?
언제부터 이 짓을 한 거야?
아니야
저 상처 저 새끼 혼자 그런 거라고
입 닥쳐, 씨
윽
[타추간의 힘주는 신음]
[잎생의 힘겨운 숨소리]
(잎생) 답해 봐, 그럼
니가 이나이신기라면 답해 보라고
돌담불 깃바닥에서
죽어간
우리 동무 이름이 뭐야?
말해 봐
니가 모를 리가 없잖아
[긴장되는 음악]
잊을 리가 없잖아
(사야) 사트닉인가
그건
아주 슬픈 꿈이었어
(사야) 모두 같이
모모의 사트닉 대신
각시에게 소식을 전하고
그의 바다를
[의미심장한 음악]
만날 것이다
[고조되는 효과음]
(잎생) 어...
와, 어...
(바도루) 맞습니다
그날
우리가 했던 맹세
잎생!
이 개새끼가
[잎생의 당황한 신음]
(달새) 아라문해슬라?
이나이신기가?
[당황한 신음]
아, 이게 말이 되는 건가?
아니야
안 될 게 뭐가 있어? 하면 되지
그래
그럼 되지
아고족, 아스달 싹 다 널 따르면
싸울 일도 없고
근데 표정이 왜 그래?
[무거운 음악]
(은섬) 열손 아버지가
철검이란 걸 만들었어
철?
철로 검을 만들어?
[옅은 숨소리]
(은섬) 내가 지금
정말로 미치겠는 게 뭔 줄 알아?
질까 봐
내가
아스달한테
결국 질까 봐
[한숨]
(둔지) 왕후시여
무슨 일로 부르신 건지
그냥
필경장과 서로 주고받으며
우의를 다지려고
아...
그런 자리라면
저는 드릴 게 없습니다
사야 총군장의 배냇벗
[어두운 음악]
거봐
주고받을 게 있잖아
앉아
사야의 배냇벗 얘기 좀 해 봐요
배냇벗이라니요
무슨 말씀이신지
사야의 배냇벗과 와한은
무슨 사이죠?
예?
전혀 모르는 얘기입니다
대제관과는 무슨 관계예요?
저는 모릅니다
(태알하) 그럼 감히 니놈들이
여기서 그놈을 빼내 간 이유는 뭘까?
그날 밤 당신을 봤다는 자가 있어
(둔지) 그런 증인이야
얼마든지 만드실 수 있겠죠
[기가 찬 웃음]
이 태알하가
너 하나 어쩌는데
증인 따위가 필요할까?
[긴장되는 음악]
이건 내 질문에 대한 대가
아람 땅 남쪽 수수밭
내 질문에 답을 하고
이걸 들고 여기서 나가면 돼
싫으면
죽든지
저도 이제
쉽게 죽일 수 있는
노예가 아닙니다
왕후시여
그럼 어렵게 죽이지, 뭐
해족에겐
세 가지 비약이 있단 얘기
들어 봤을 거야
매혼제, 마하신, 비취산
매혼제가 있었으면
일이 참 쉬웠을 텐데
이젠 없네
그럼 이건 뭘까?
비취산이야
어때?
오늘 답을 못 얻으면
널 죽일 거라는 내 진심이 느껴져?
필경장
내가 이걸 당신 앞에서 치우면
그때 넌 죽는 거야
[긴장한 숨소리]
그래, 알겠어
(둔지) 와한족이었습니다
[의미심장한 음악]
사야 님의
배냇벗
같은 와한족이라
구해 내려고 하셨다?
어떤 잡놈이 아스달의
총군장 흉내를 내고 있는데
니놈들은 그놈을 구하려 했다?
구해 내려 한 것이 아닙니다
죽이려고 한 겁니다
그놈은 자기와 사야 님이
같은 얼굴인 것을 알고서
총군장 행세를 하며 나타났고
탄야와 도망가려고 했어요
같은 날 태어났다면서
어릴 적부터 애틋했습니다
어찌해야 옳았겠습니까?
어디로 튈지 모르는 놈입니다
우리의 안위를 위해
대제관을 위해
그놈을 없애야만 했어요
그래서?
죽였어?
죽였냐고
(둔지) 다른 와한들이
말을 안 들었습니다
하지만
그놈은 멀리 떠났습니다
정말입니다
어디로 간지 모릅니다
지 놈도 살고 싶을 테니까
다시는 나타나지 못할 겁니다
[잎생의 옅은 숨소리]
(바도루) 너
진짜 제정신 아니구나
(잎생) 한 번만 믿어 줘
[의미심장한 음악]
진짜 은섬이가 오, 온다니까
[한숨]
(잎생) 너 내 말이 진짜면
어떡할래?
아스달 놈이
이나이신기 자리에 앉은 거면!
그게
말이나 되는 소리냐고
갑자기 배냇벗이 왜 있어!
그러니까
나한테 속는 셈치고
비자람 산장 가서 기다려 봐
달새하고 같이 오실 거라고
[의미심장한 음악]
(채은) 역시 푸른이끼벌레였네요
(미루솔) 이게 병을 일으킨 거라고요?
(채은) 예, 알을 까고 나오면
박쥐나 새
특히 말에 붙어서
잘 떨어지질 않아요
날아다니면서 병을 옮기고요
(미루솔) 그럼 여마리가
이 벌레를 퍼트린 거예요?
(채은) 이런 곳이 더 있을 거예요
찾아내서 메워야 돼요
(아고 전사들) 네!
(채은) 그쪽도
잎생인가 하는 그 사람
여마리라고 생각해요?
오랫동안 같이 고생했던
사람이라던데
못 믿는 거예요?
내가 믿고 안 믿고는
중요하지 않아요
중요한 건
잎생을 알고 있는 모두가
같은 걸 떠올리고 있어요
잎생은 옛날에도
배신을 했었다
여러 번
[산짐승 울음]
상단 애들 데리고
몰아벌성으로 들어가
거길 왜 들어가?
- 아유, 씨
- 이런, 씨
가서 명을 기다리고 있어
[어이없는 웃음]
[흥미로운 음악]
야, 내가 아고족이야?
내가 니들 부하야?
웃기고 있어, 이씨
돌담불 교역 문서야
아이씨
청동 교역권도
날아간 마당에 이건 뭐
독점권이 아니네? 야
씁, 이럼 나 진짜 딴생각한다?
그건 일 끝나고 나서
응?
(쇼르자긴) 아이, 진짜, 씨
달새야
[의미심장한 음악]
바도루
[의미심장한 효과음]
[바도루의 놀란 신음]
(은섬) 야, 야, 바도루, 왜 그래?
[무거운 음악]
이나이신기시여
혹시 정말로
배냇벗 형제가 계십니까?
[긴장되는 음악]
[의미심장한 음악]
(태알하) 평미레성에도 사람을 보내
내 인장이 찍힌 교역 문서를
쓰려는 자가 있다면
그게 누구든 바로 추포해서
아스달로 압송하라 해
(해투악) 네, 왕후님
바로 사람을 보내겠습니다
또 와한들을 전부 감시해
누굴 만나는지 언제 모이는지
네
(시녀3) 왕후시여
[고조되는 음악]
왕께서 사라지셨습니다
아, 이제 곧 궁정 회의이온데
[한숨]
(초자하) 왕께선 아니 오십니까?
왕께선 좀 더 쉬셔야 합니다
제가 궁정 회의를 주재하겠습니다
(초발) 왕후시여
왕께서 약바치를 셋이나
죽였다는 소문이 파다합니다
사실이온지요?
(태알하) 그런 적 없습니다
헛소문입니다
본 사람들이 있다 합니다, 왕후시여
본 자가 있다면 나서라 하세요
왕실에 대한 헛소문을
퍼트리는 자를 처벌하는 게
좌솔께서 할 일 아닙니까?
어찌 같이 휩쓸린단 말입니까?
(아사필) 맞습니다
좌솔께서는 궁정 회의를
어지럽히지 마시오!
(초발) 죽은 자들의
가족들이 있습니다
그들을 어찌...
(아사선) 어허
왕후께서 이미
명을 내리시지 않았소!
왕께서
말씀을 내리셔야 합니다
어디 계십니까?
[어두운 음악]
오, 왕이시여
(백성들) 왕이시여
왕이시여
오셨습니까?
[몽환적인 음악]
[아이의 울음]
느티나무가 갈라져
나의 칼이 드러나면
아라문이 사명을 알리라
[한숨]
저도 그 신탁이
이리도 빨리 이루어질 줄은
몰랐습니다
칼이 드러났는데
내가 사명을 모른다면
난 아라문이 아닌지요?
그렇습니까?
[의미심장한 음악]
니르하께서 신성한 피를 하사하시고
새 왕조를 선포하셨는데도
이 하찮고 더러운 이그트가
사명을 모른다면
난 아라문이 아닙니까?
왕이시여
왕께서 지금 사명을 모르셔도
사명은 왕을 압니다
사명이
왕께 찾아갈 겁니다
[피식하는 숨소리]
[웃음]
[의미심장한 음악]
[웃음-계속]
[신비로운 음악]
[아이의 울음]
[백성들의 기도하는 소리]
[신비로운 효과음]
[웃음]
농담입니다, 니르하
전 이제 사명을 모르지 않습니다
저 '칼'을 보니
마치 '거울'을 본 것처럼
사명이 보입니다
아, 그 '방울'
아사신의 별방울은
잘 갖고 계시지요?
[긴장되는 음악]
니르하
분명
칼, 거울, 방울이라 하셨습니다
[놀라며] 오, 혹시
[문소리]
(태알하) 왕께서 부상에서
완전히 치유되시면
그런 헛된 소문을 막기 위해서라도
백성 앞에 나서실 것이오
신탁의 검이 나타났으니
아라문의 사명 또한
말씀하시겠지요
(타곤) 그리할 것이오
(함께) 왕이시여
(타곤) 왕후의 말씀처럼
아스달의 왕, 나 타곤은
아라문의 검을 보고
재림 아라문으로서
신탁이 가리키는 사명을 깨달았소
아스달의 왕이며 아이루즈의 아들
아라문의 현신 타곤
왕명을 내리고자 한다
(함께) 받들겠습니다, 왕이시여
아스달과 아스달 인근에
노래하는 늑대의 해에 태어난
모든 사내를
잡아들여라
[긴장되는 음악]
저항하는 자는
지위 고하를 막론하고
즉시 처단한다
(아사필) 왕이시여
어찌하여 그들을
잡아들인단 말입니까?
(초자하) 그중엔
아스달을 지탱하는 인재들과
유력 가문의 자제들도 있습니다
그들 모두를 포함하여 내리는
왕명이시옵니까?
노래하는
늑대의 해에 태어난 사내들
모두라 이미 명했다
또한 군장 연발과 기토하는
다음 명이 있을 때까지
출정을 유보한다
(연발) 왕이시여
[한숨]
(탄야) 노래하는 늑대의 해라고요?
(아가지) 예
푸른 객성이 나타나던 그때예요
니르하가 태어나신
사야 님도
은섬이도
하, 타곤
[걱정 섞인 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[눈별의 당황한 숨소리]
[숨을 들이켠다]
[거친 숨소리]
그때 그 약을 가져오너라
(초자하) 왕이시여
전쟁에 재물을 댄 자들의
자제들도 있습니다
아니 되는 일입니다
사람들의 마음을 살피셔야 합니다
대제관의 명이기에
백성들이 모두 신성한 보라 피를
받아들이고 있는 겁니다
근데 갑자기 무고한 자들을
잡아들이라니요
누가 납득하겠습니까?
아고족과 대전쟁을 앞두고 있습니다
명을 거두셔야 합니다
그게 아니라면
모두가 납득할 수 있는 이유라도
말씀하셔야 합니다
왜 그리 보십니까?
나를 죽이려는 자들이 있다
누가 감히 그런...
(타곤) 예언이 나를 죽이려 하고
하늘이 나를 버리려 한다
예언이요?
무슨 말씀이십니까?
왕이시여
마음을 살피고 바로잡으시옵소서
더 이상 간하지 말라
약바치 셋을 내가 죽였다는 얘길
너도 들었을 터
물러가지 않으면
내가 어찌할지 나도 모른다
물러가라!
물러가지 못합니다, 왕이시여
[의미심장한 음악]
새녘의 초자하
지축방 좌솔이며
왕의 가장 큰 은혜와
총애를 받은 자로서
옳지 않은 길을 가는 왕을
막지 못한다면
죽어 마땅합니다, 하여!
물러갈 수 없으니
죽어도 어쩔 수 없습니다, 왕이시여
[와장창 깨지는 소리]
[긴장되는 효과음]
[어두운 음악]
- (아사필) 형님...
- (초발) 아니, 좀, 좀
가만히 좀 계시오
[초자하의 괴로운 신음]
[고조되는 음악]
[좌솔들의 놀란 소리]
(열손) 아유, 아이고, 아이고
- (증수개) 아이고
- (열손) 아니, 귀를 잘린 거요?
(증수개) 왕께서 이리하신 겁니까?
[초자하의 괴로운 신음]
[증수개의 당황한 신음]
말도 안 돼
왕께서 저리하셨다고?
와, 이게 무슨 일이냐
(태알하) 노래하는 늑대의 해?
(해투악) 푸른 객성이 나타났던
그 해잖아요
뭔가 불길한 신탁이
있었던 거 아닐까요?
푸른 객성?
예, 맞습니다
그 해입니다
(아사사칸) 푸른 객성이
나타난 그 해
[강조하는 효과음]
한날한시에
천부인이 세상에 내려왔다
칼, 방울, 거울
그 셋이 우리의 세상을 끝낸다
타곤은 죽을 것이다
태알하
넌 깊은 어둠 속으로
떨어질 것이다
(아사필) 왕후시여!
왕께서 초자하의 귀를 잘랐습니다
[긴장되는 음악]
명을 거둬 달라 간하다
그리되었답니다
타곤이
예언을 알았어
(해투악) 예?
무슨 예언을요?
(태알하) 아사사칸이 죽을 때
당신한테 뭐라고 한 거야?
[타곤의 한숨]
(타곤) 당신이 진작에 들었고
내겐 감췄던 그 얘길 하더군
(태알하) 타곤
설마 내가 그걸
일부러 숨겼다고 생각해?
아니면?
(태알하) 당연히 헛소리니까
얘기할 필요가 없었어
그딴 걸 믿고
이런 말도 안 되는 짓을
했다는 거야?
이러지 마
[타곤의 옅은 한숨]
(타곤) 넌
그래서 말을 안 한 게 아니야
그럼 내가 무슨 이유가 있겠어?
(타곤) 넌 그 예언을
니가 필요할 때
나에게 이용하려고 감춰 둔 거야
[애잔한 음악]
내 뒤에서
날 가지고 놀려고
[한숨]
넌 원래 그랬지, 평생을
온전히 내 편이었던 적은
한 번도 없었어
나한테 그렇게 얘기하면 안 됐다고
날 처음 만났을 때도
넌 미홀의 여마리였지
니가 내 아버지와
첫날밤을 보내고 내게 왔을 때도
날 속였어, 끔찍했다고
마치 구해 달라는 듯이
그건
가장 간절한 진심이었어, 타곤
넌 그렇게 나와 아버지 사이를
이간하면서
내내 날 부추겼고
난 결국
아버지를 죽였어
니 바람대로
그러고는 아버지를 죽인 그날
잘했다며
날 안고 위로했지
넌
결국 아록이와 나도
그렇게 만들려고 할 거야
그게
너니까
(타곤) 하, 하지만
난 당하지 않아
너에게도
예언에게도
[옅은 숨소리]
[타곤의 깊은 한숨]
[긴장되는 음악]
(해투악) 왕후님
아, 저, 왕후님
그, 암살자가 쓴 독 말이에요, 그...
아, 알아냈는데
그렇대요
(해여비) 왕후님
괜찮으십니까?
흰산의 아사니파 장로께
내가 은밀히 보잔다고 전갈을 넣어
어, 어찌 그분을...
(잎생) 으!
[거친 숨소리]
[긴장한 숨소리]
[힘주는 숨소리]
[다가오는 발소리]
[긴장되는 음악]
[잎생의 긴장한 숨소리]
[다급한 숨소리]
[날카로운 효과음]
[긴장되는 음악]
[힘주는 신음]
(잎생) 으아!
으아!
[사야의 힘주는 신음]
[잎생의 애쓰는 신음]
(사야) 이야!
[힘겨운 신음]
[한숨]
[고조되는 음악]
[거친 숨소리]
(사야) 밖에 누구 없느냐!
타추간!
[고함]
[잎생의 성난 신음]
[묘니타의 당황한 숨소리]
[잎생의 당황한 신음]
[의미심장한 음악]
으아!
[타추간의 힘주는 신음]
[잎생의 힘겨운 신음]
(사야) 묘니타, 묘니타!
[미루솔의 놀란 신음]
약바치를 불러, 어서!
[긴장되는 음악]
예
[사야의 힘주는 신음]
(사야) 채은!
어떻게 된 거예요?
(미루솔) 칼에 찔렸어요
(채은) 어쩌다가요?
[채은의 다급한 신음]
[사야의 당황한 숨소리]
(채은) 다행히 크게 상하진 않았어
[안도하는 숨소리]
걱정은 했구나
아직 어려서
아물기도 빨리 아물 거야
[무거운 음악]
그래야지
(채은) 너...
울어?
[당황한 숨소리]
[훌쩍이며] 무슨
넌 희생이 뭐라고 생각해?
(채은) 희생? 글쎄
아낌?
위함?
아낌없는 위함이겠네
난 그런 건 없다고 생각했는데
원래 그런 거였나
(채은) 그럼 넌 뭐라고 생각했는데?
복종
어쩔 수 없음
어쩔 수 없는 복종
하여튼 간에
[옅은 한숨]
(사야) 다들
자기 목숨을 아낌없이 주는
그런 존재였어
이나이신기는
아낌없는
위함을 받는
[긴장되는 음악]
(초사이) 이나이신기시여
다치신 덴 없습니까?
예, 괜찮습니다
(타추간) 하, 잎생 그놈이 대체
어떻게 감옥을 빠져나가서
제 잘못이 큽니다
아닙니다
근데
이 밤에 어쩐 일이십니까?
(술사강) 기막힌 첩보가
들어왔습니다
(태마자) 한타나루에서
숲으로 보급 물자가
이동한다는 첩보입니다
보급 물자라면 어떤...
(술사강) 대부분 무기랍니다
활과 화살 그리고 청동 검이요
(수하나) 이나이신기시여
이건 놓칠 수 없는 기회입니다
(파사) 예
무기가 채워지면
전사들의 사기도 올라갈 겁니다
[의미심장한 음악]
날랜 전사들도
적당한 수를 준비시키세요
이나이신기시여
제가 나가게 해 주십시오
예, 함께 나갑시다
제가 직접 지휘하겠습니다
(수하나) 아, 굳이
직접 나서실 필요는...
아닙니다
제가 오랫동안 본영을 비웠고
불미스러운 일도 있었습니다
이 기회에
[긴장되는 음악]
전사들에게 저의 건재함을
알려야 합니다
제가
이끌 겁니다
(타추간) 바도루
뭐 하다 이제 온 거야?
어서 준비해, 작전이다
(바도루) 아니, 지금 당장 가서
그 가짜 새끼 잡아 족쳐야죠
아니
아무 일 없었다는 듯이 돌아가서
누구에게도 얘기하지 말고
그 가짜를
내 앞으로 유인해 와
휘파람살이 신호야
야!
[놀란 신음]
어, 왜?
뭘 그렇게 넋놓고 있어?
어, 저기, 그...
그래
이나이신기께서
내일 직접 출정하신댔지, 그치?
어
[의미심장한 음악]
걸려들었습니다
붉은 발톱에게서 온 것이냐?
(상갈) 예, 군장께서 흘린
역정보가 통했습니다
더구나 생각지 않게...
[의미심장한 음악]
이나이신기가 직접 온다고?
예
[설렌 숨소리]
아이루즈의 도우심이구나
드디어 이나이신기를 잡을
기회가 왔다
군장께서 총군장이 오시기도 전에
이 전쟁을 끝내실 수도 있겠습니다
치중대와 매복대를 모두
정예의 병사로 추려라
예, 군장
[피식하는 웃음]
이나이신기
[비장한 음악]
[말 울음]
(아스달 병사1) 윽
- 기습이다!
- (아스달 병사들) 기습이다!
[아스달 병사들의 기합]
(아스달 군장) 후퇴하라! 후퇴하라!
(아스달 병사들) 후퇴하라!
(아스달 군장) 후퇴하라!
[아고 전사들의 기합]
(태마자) 열어 봐
아이씨
함정입니다!
- (아스달 군장) 공격하라!
- (아스달 병사들) 공격하라!
산개하여 퇴각하라!
[긴장되는 음악]
[아고 전사들의 기합]
(아스달 군장) 잡아!
- (아스달 군장) 가!
- (아스달 병사들) 이야!
(아스달 군장) 잡아!
(태마자) 가
- (바도루) 이쪽이다! 어!
- (태마자) 이쪽으로
[아스달 병사들의 함성]
- 쫓아라!
- (아스달 병사2) 쫓아, 쫓아가라!
막아!
[싸움 소리]
[당황한 숨소리]
으아!
(아고 전사1) 으아...
[날카로운 소리]
[아고 전사2의 비명]
(아고 전사3) 윽, 아!
[아고 전사들의 괴로운 신음]
(아고 전사4) 으악!
빨리 가세요
어서요!
[사야의 당황한 신음]
[박진감 있는 음악]
(아스달 군장) 저놈이다!
(아스달 병사들) 으악!
[의미심장한 음악]
[휘파람살 소리]
휘파람살이 신호야
[고조되는 음악]
[바도루의 거친 숨소리]
(바도루) 이나이신기께선
그대로 가십시오
어서요!
[사야의 거친 숨소리]
[아스달 병사들의 함성]
(아스달 병사3) 야, 인마!
(아스달 병사4) 야, 쫓아라!
(아스달 병사5) 쫓아라!
잡아라!
쫓아가!
윽
아...
[긴장되는 음악]
[당황한 숨소리]
[힘주는 신음]
[싸움 소리]
(아스달 병사6) 윽
[칼 정리하는 소리]
[의미심장한 효과음]
[긴장한 숨소리]
[음악 : '아라문의 검' OST]
[의미심장한 효과음]
[거친 숨소리]
[음악 : '아라문의 검' OST-계속]
(은섬) 아스달은
이제 곧 철검으로 무장한다
(열손) 은섬인 이길 수가 없어
아사신이 아니라
아이루즈도 못 막아
(해까닥) 당신이 도와주면
아스 대륙 전체의 역사가
바뀔 일이긴 할 거예요
(카라트) 그러면 절대
도와주면 안 되겠네
(타곤) 사야 어디 있습니까?
진짜 사야!
왕후께서는 끝입니다
(태알하) 타곤을 치겠어
(사야) 넌 복수를 하고
난 타곤을 죽이는 거야
동맹하자
그게 이길 수 있는
마지막 길이니까